### H1 / Nombre
    **Pistola de Pintura Convencional Avalon S-990**

    ### Descripción corta (≤ 35 palabras)
    Avalon S-990. Pistola de pintura de sistema convencional, robusta y de alta 
velocidad. Disponible en versiones de gravedad (S-990G) y succión (S-990S) para 
trabajos generales de pintura, imprimaciones y fondos.

    ### Descripción larga (180–220 palabras)
    La Avalon S-990 es una pistola de pintura de concepción clásica, que utiliza
un sistema convencional de alta presión para lograr una excelente atomización y
una alta velocidad de trabajo. Es la herramienta ideal para pintores que buscan
rapidez y un buen acabado en la aplicación de productos de media y baja 
tecnología, como primers, aparejos, esmaltes sintéticos y lacas.

    Disponible en dos versiones, la **S-990G** de alimentación por gravedad es 
ligera y manejable, mientras que la **S-990S** de alimentación por succión 
ofrece una gran autonomía gracias a su depósito de 1 litro, ideal para 
superficies más grandes. Su cuerpo inyectado con tratamiento electroquímico le 
proporciona una buena durabilidad y resistencia, y su diseño simple facilita 
enormemente la limpieza y el mantenimiento.

    La Avalon S-990 es una elección fiable y económica para talleres de 
metalmecánica, carpintería y para profesionales que necesitan una pistola de 
batalla para el día a día.

    **Pictogramas clave:**
    - Técnicos: `::icon-diametro-boquilla::`, `::icon-presion-trabajo::`, 
`::icon-consumo-aire::`, `::icon-tecnologia-convencional::`
    - Aplicación: `::icon-imprimaciones::`, `::icon-multiuso::`, `::icon-
rapidez-produccion::`
    - Sectores: `::icon-industrial::`, `::icon-madera-mueble::`, `::icon-diy-
domestico::`
    - **EPP:** `::icon-mascarilla::` `::icon-gafas-proteccion::` `::icon-
guantes::`

    ### Tabla técnica (unidades normalizadas)
    | **Especificación** | **S-990G (Gravedad)** | **S-990S (Succión)** |
    |---|---|---|
    | Diámetro de boquilla | 1.5, 1.8 mm | 1.5, 1.8 mm |
    | Presión de trabajo | 3.0 - 4.0 bar | 3.0 - 4.5 bar |
    | Consumo de aire | ~170 L/min | ~200 L/min |
    | Capacidad del depósito | 650 ml | 1000 ml |
    | Peso | ~370 g | ~550 g |
    | Tipo de alimentación | Gravedad | Succión |
    | Tecnología de pulverización | Convencional | Convencional |
    | Material cuerpo | Aluminio Inyectado | Aluminio Inyectado |
    | Material aguja/boquilla | Acero Inoxidable / Aluminio | Acero Inoxidable /
Aluminio |

    ### Accesorios y compatibilidades
    - **Incluye:** Pistola, depósito, llave de servicio, cepillo de limpieza.
    - **Opcionales/compatibles:**
      - *Kits de boquilla de repuesto (1.5 y 1.8 mm).* 
      - *Regulador de presión.*
    - **Compatibilidades especiales:** No aplica.

    ### FAQs (3–5)
    - **¿Cuál es la principal ventaja de esta pistola?** Su principal ventaja es
la velocidad de aplicación. Es ideal para cubrir grandes superficies 
rápidamente con productos como imprimaciones o esmaltes.
    - **¿Gravedad o succión? ¿Cuál elijo?** La de gravedad (S-990G) es más 
ligera y fácil de manejar para trabajos variados. La de succión (S-990S) es 
mejor para pintar grandes áreas sin parar a recargar.
    - **¿Es una pistola HVLP?** No, es una pistola convencional. Esto significa 
que trabaja a una presión más alta y puede generar más niebla que una pistola 
HVLP.
    - **¿Puedo pintar paredes con ella?** No es la herramienta más adecuada para
pintar paredes. Para eso, son mejores los rodillos o los equipos airless.

    ### Imagens | Archivo | ALT sugerido
    | --- | --- |
    | avalon-s990-front.jpg | Pistola Avalon S‑990 vista frontal |
    | avalon-s990-detalle.jpg | Detalle de la boquilla de la Avalon S‑990 |
    | avalon-s990-kit.jpg | Vista del kit y accesorios de la Avalon S‑990 |

    ### SEO (pack)
    - **Slug:** `/productos/avalon-s990-pistola-convencional`
    - **Meta Title (≤60):** Pistola de Pintura Convencional Avalon S-990 
(Gravedad/Succión)
    - **Meta Description (≤155):** Pistola de pintura convencional Avalon S-990.
Rápida, robusta y económica. Disponible en gravedad y succión para todo tipo de
trabajos generales.
    - **Keywords (8–12):** pistola convencional, pistola de alta presion, avalon
s-990, pistola para aparejo, pistola para primer, pistola de pintar barata, 
pistola de trabajo, pistola para herreria, avalon
    - **H2 sugeridos:** Velocidad y Simplicidad · Gravedad o Succión · 
Especificaciones Técnicas · Preguntas Frecuentes